Repository: domaframework/doma-docs
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/entity.po
Languages: ja

source: Entity classes
ja: エンティティクラス

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Entity classes correspond to database tables or query result sets.
ja: エンティティ クラスはデータベース テーブルまたはクエリ結果セットに対応します。

source: Entity definition
ja: エンティティクラスの定義

source: The following code snippet shows how to define an entity:
ja: 次のコード スニペットは、エンティティクラスを定義する方法を示しています。

source: An entity class can inherit other entity class.
ja: エンティティ クラスは他のエンティティ クラスを継承できます。

source: The following code snippet shows how to inherit other entity class:
ja: 次のコード スニペットは、他のエンティティ クラスを継承する方法を示しています。

source: In Java 14 and later version, you can annotate `records`_ with ``@Entity``:
ja: Java 14 以降のバージョンでは、`records`_ に ``@Entity`` の注釈を付けることができます。

source: In the case, the entity is recognize as :ref:`immutable` even though the immutable property of ``@Entity`` is ``false``.
ja: この場合、 ``@Entity`` の不変プロパティが ``false`` であっても、エンティティは :ref:`immutable` として認識されます。

source: Entity listeners
ja: エンティティリスナー

source: Entity listeners work before/after Doma issues the database modification statements - INSERT, DELETE and UPDATE.
ja: エンティティ リスナーは、Doma がINSERT、DELETE、UPDATEなどのデータベース変更ステートメント を発行する前または後に機能します。

source: The following code snippet shows how to define an entity listener:
ja: 次のコード スニペットは、エンティティ リスナーを定義する方法を示しています。

source: To use the entity listener, specify it to the ``listener`` property within the ``@Entity`` annotation:
ja: エンティティ リスナーを使用するには、それを ``@Entity`` アノテーション 内の ``listener`` プロパティに指定します。

source: An entity subclass inherits parent`s entity listener.
ja: エンティティ サブクラスは、親`のエンティティ リスナーを継承します。

source: Naming convention
ja: 命名規則

source: Naming convention maps the names between:
ja: 命名規則では、次の間で名前がマッピングされます。

source: the database tables and the Java entity classes
ja: データベーステーブルとJavaエンティティクラス

source: the database column and the Java entity fields
ja: データベース カラム と Java エンティティ フィールド

source: The following code snippet shows how to apply the naming convention to an entity:
ja: 次のコード スニペットは、命名規則をエンティティに適用する方法を示しています。

source: When the ``name`` property within the ``@Table`` or ``@Column`` annotation is explicitly specified, the naming convention is ignored.
ja: ``@Table`` または ``@Column`` アノテーション 内の ``name`` プロパティが明示的に指定した場合、命名規則は無視されます。

source: An entity subclass inherits parent's naming convention.
ja: エンティティのサブクラスは、親の命名規則を継承します。

source: Immutable
ja: 不変

source: An entity class can be immutable.
ja: エンティティ クラスは不変にすることができます。

source: The following code snippet shows how to define an immutable entity:
ja: 次のコード スニペットは、不変エンティティを定義する方法を示しています。

source: The ``immutable`` property within the ``@Entity`` annotation must be ``true``. The persistent field must be ``final``.
ja: ``@Entity`` アノテーション 内の ``immutable`` プロパティは ``true`` でなければなりません。永続フィールドは ``final`` でなければなりません。

source: An entity subclass inherits parent's immutable property.
ja: エンティティのサブクラスは、親の不変プロパティを継承します。

source: Table
ja: テーブル

source: You can specify the corresponding table name with the ``@Table`` annotation:
ja: ``@Table`` アノテーション を使用して、対応するテーブル名を指定できます。

source: Without the ``@Table`` annotation, the table name is resolved by `Naming Convention`_.
ja: ``@Table`` アノテーション がない場合、テーブル名は `Naming Convention`_ によって解決されます。

source: Field definition
ja: フィールドの定義

source: By default, the fields are persistent and correspond to the database columns or result set columns.
ja: デフォルトでは、フィールドは永続的で、データベース列または結果セット列に対応します。

source: The field type must be one of the following:
ja: フィールド タイプは次のいずれかである必要があります。

source: java.util.Optional, whose element is either :doc:`basic` or :doc:`domain`
ja: java.util.Optional、その要素は :doc:`basic` または :doc:`domain` のいずれかです

source: The following code snippet shows how to define a filed:
ja: 次のコード スニペットは、フィールドを定義する方法を示しています。

source: You can specify the corresponding column name with the ``@Column`` annotation:
ja: 対応する カラム 名を ``@カラム`` アノテーションで指定できます。

source: To exclude fields from INSERT or UPDATE statements, specify ``false`` to the ``insertable`` or ``updatable`` property within the ``@Column`` annotation:
ja: INSERT または UPDATE ステートメントからフィールドを除外するには、``insertable`` または ``updatable'' に ``false`` を指定します。 ``@Column`` アノテーション 内の `` プロパティ:

source: Without the ``@Column`` annotation, the column name is resolved by `Naming Convention`_.
ja: ``@Column`` アノテーション が指定されない場合、カラム 名は `Naming Convention`_ によって解決されます。

source: When the filed type is :doc:`embeddable`, you cannot specify the ``@Column`` annotation to the field.
ja: フィールドタイプが :doc:`embeddable` の場合、フィールドに ``@Column`` アノテーション を指定することはできません。

source: The database primary keys are represented with the ``@Id`` annotation:
ja: データベースの主キーは ``@Id`` アノテーション で表されます。

source: When there is a composite primary key, use the ``@Id`` annotation many times:
ja: 複合主キーがある場合は、``@Id`` アノテーション を何度も使用できます。

source: When the filed type is :doc:`embeddable`, you cannot specify the ``@Id`` annotation to the field.
ja: フィールドタイプが :doc:`embeddable` の場合、フィールドに ``@Id`` アノテーション を指定することはできません。

source: Id generation
ja: IDの生成

source: You can instruct Doma to generate id values automatically using the ``@GeneratedValue`` annotation.
ja: ``@GeneratedValue`` アノテーション を使用して、Id 値を自動的に生成するように Doma に指示できます。

source: the subclass of java.lang.Number
ja: java.lang.Number のサブクラス

source: :doc:`domain`, whose value type is the subclass of java.lang.Number
ja: :doc:`domain`、その値の型は java.lang.Number のサブクラスです

source: java.util.Optional, whose element is either above types
ja: java.util.Optional、その要素は上記のタイプのいずれかです

source: the primitive types for number
ja: 数値のプリミティブ型

source: The generated values are assign to the field only when the field is either ``null`` or less than ``0``. If you use one of the primitive types as filed type, initialize the field with tha value that is less than ``0``, such as ``-1``.
ja: 生成された値は、フィールドが ``null`` または ``0`` 未満の場合にのみフィールドに割り当てられます。プリミティブ型の 1 つをフィールド型として使用する場合は、フィールドを ``-1`` などの ``0`` より小さい値で初期化します。

source: Id generation by IDENTITY
ja: IDENTITYによるID生成

source: To generate values using the RDBMS IDENTITY function, specify the ``GenerationType.IDENTITY`` enum value to ``strategy`` property within the ``@GeneratedValue``:
ja: RDBMS IDENTITY 関数を使用して値を生成するには、 ``@GeneratedValue`` 内の ``strategy`` プロパティに ``GenerationType.IDENTITY`` 列挙値を指定します。

source: In advance, define the database primary key as IDENTITY.
ja: あらかじめデータベースの主キーをIDENTITYとして定義しておきます。

source: All RDBMS doesn't support the IDENTITY function.
ja: すべての RDBMS が IDENTITY 関数をサポートしているわけではありません。

source: Id generation by SEQUENCE
ja: SEQUENCEによるID生成

source: To generate values using the RDBMS SEQUENCE, specify the ``GenerationType.SEQUENCE`` enum value to ``strategy`` property within the ``@GeneratedValue`` annotation. And use the ``@SequenceGenerator`` annotation:
ja: RDBMS SEQUENCE を使用して値を生成するには、``@GeneratedValue`` アノテーション 内の ``strategy`` プロパティに ``GenerationType.SEQUENCE`` 列挙値を指定します。そして、``@SequenceGenerator`` アノテーション を使用します。

source: In advance, define the SEQUENCE in the database. The SEQUENCE definitions such as the name, the allocation size and the initial size must correspond the properties within the ``@SequenceGenerator`` annotation.
ja: あらかじめデータベースにSEQUENCEを定義しておきます。名前、割り当てサイズ、初期サイズなどの SEQUENCE 定義は、``@SequenceGenerator`` アノテーション 内のプロパティに対応する必要があります。

source: All RDBMS doesn't support the SEQUENCE.
ja: すべての RDBMS が SEQUENCE をサポートしているわけではありません。

source: Id generation by TABLE
ja: TABLEによるID生成

source: To generate values using the RDBMS TABLE, specify the ``GenerationType.TABLE`` enum value to ``strategy`` property within the ``@GeneratedValue`` annotation. And use the ``@TableGenerator`` annotation:
ja: RDBMS TABLE を使用して値を生成するには、``@GeneratedValue`` アノテーション 内の ``strategy`` プロパティに ``GenerationType.TABLE`` 列挙値を指定します。そして、``@TableGenerator`` アノテーション を使用します。

source: In advance, define the TABLE in the database. The TABLE`s definition must correspond to the properties within the ``@TableGenerator`` annotation. For example, the DDL should be following:
ja: あらかじめデータベースにTABLEを定義しておきます。 TABLE` の定義は、``@TableGenerator`` アノテーション 内のプロパティに対応する必要があります。たとえば、DDL は次のようになります。

source: You can change the table name and the column names using the properties within the ``@TableGenerator`` annotation.
ja: テーブル と カラム の名前は、``@TableGenerator`` アノテーション 内のプロパティを使用して変更できます。

source: The version fields for optimistic locking are represented with the ``@Version`` annotation.
ja: 楽観的ロックのバージョン フィールドは、``@Version`` アノテーション で表されます。

source: When the filed type is :doc:`embeddable`, you cannot specify the ``@Version`` annotation to the field.
ja: ファイルタイプが :doc:`embeddable` の場合、フィールドに ``@Version`` アノテーション を指定することはできません。

source: The tenant id fields are represented with the ``@TenantId`` annotation. The column corresponding to the annotated field is included in the WHERE clause of UPDATE and DELETE statements.
ja: テナント ID フィールドは、``@TenantId`` アノテーション で表されます。注釈付きフィールドに対応する カラム は、UPDATE および DELETE の WHERE 句に含まれます。

source: When the filed type is :doc:`embeddable`, you cannot specify the ``@TenantId`` annotation to the field.
ja: フィールド タイプが :doc:`embeddable` の場合、フィールドに ``@TenantId`` アノテーション を指定することはできません。

source: If an entity has fields that you don't want to persist, you can annotate them using ``@Transient``:
ja: エンティティに永続化したくないフィールドがある場合は、 ``@Transient`` を使用してフィールドに注釈を付けることができます。

source: If you want to include only changed values in UPDATE statements, you can define fields annotated with ``@OriginalStates``. The fields can hold the original values that were fetched from the database.
ja: 変更された値のみを UPDATE ステートメントに含めたい場合は、``@OriginalStates`` の注釈を付けたフィールドを定義できます。フィールドには、データベースから取得した元の値を保持できます。

source: Doma uses the values to know which values are changed in the application and includes the only changed values in UPDATE statements.
ja: Doma は、アプリケーション内でどの値が変更されたかを知るために``@OriginalStates`` が注釈されたフィールドを使用し、変更された値のみを UPDATE ステートメントに含めます。

source: The following code snippet shows how to define original states:
ja: 次のコード スニペットは、OriginalStatesを定義する方法を示しています。

source: The field type must be the same as the entity type.
ja: フィールドのタイプはエンティティのタイプと同じである必要があります。

source: Method definition
ja: メソッドの定義

source: There are no limitations in the use of methods.
ja: メソッドの使用に制限はありません。

source: Example
ja: 例

source: Instantiate the ``Employee`` entity class and use its instance:
ja: ``Employee`` エンティティ クラスをインスタンス化し、そのインスタンスを使用します。
